# Курс JavaScript/DOM/интерфейсы
В первую очередь [этот курс](https://learn.javascript.ru/courses/js) для тех, кто либо не разрабатывал на JS, либо разрабатывал на нём эпизодически и теперь хочет освоить профессионально.

## Основные темы программы


### Первая часть курса

1. **Основной JavaScript.**
\
Здесь мы изучим сам язык, его конструкции и особенности, которые позволяют "разговаривать" на JavaScript коротко, понятно, а главное - без ошибок.

    - IDE, настройка, полезные приёмы использования, средства для автопроверки кода.
    - Основные структуры данных, работа с числами, строками, датами, массивами, объектами.
    - Инструменты разработки, отладка в браузерах.
    - Автоматизированное тестирование, инструменты и их применение.
    - Современный стандарт ES-2017, его кросс-браузерное использование сейчас.
    - Homeworks:
        - [homework-01](http://plnkr.co/edit/jUtyX2oZzH2L2fd2Pu1a?p=preview)
        - [homework-02](http://plnkr.co/edit/tUK3pcPQXtBzH5RqgyYC?p=preview)

2. **Более глубокое понимание языка.**
\
Чтобы писать хороший код, а также грамотно пользоваться современными фреймворками, мы изучим JavaScript лучше, включая тонкости и продвинутое применение языковых конструкций.

    - Замыкания и их грамотное применение.
    - Внутреннее устройство движка JavaScript.
    - Контекст this в деталях.
    - Форвардинг, одалживание и делегирование функций.
    - Прототипы, классы, прототипное и функциональное ООП, детали использования.
    - Homeworks:
        - [homework-03](http://plnkr.co/edit/UNirOLMgrVvvhhlD5Ewf?p=preview)
            - [extra](http://plnkr.co/edit/esNdzf4IUs7bdakfQnn9?p=preview)


По окончанию первой части курса вы свободно пользуетесь языком JavaScript, с учётом его особенностей и новых возможностей стандарта ES-2015. Мы улучшим эти навыки в последующих частях курса.


### Вторая часть курса

1. **Документ, генерация интерфейса.**
\
Здесь мы учимся работать с документом, решать всевозможные задачи в браузере.

    - Внутреннее устройство браузера, оптимальная организация страницы со скриптами.
    - Дерево DOM, особенности разработки в современных браузерах с отмирающей, но иногда нужной поддержкой старых.
    - Динамическая генерация интерфейса - методы DOM, их грамотное использование.

2. **События, взаимодействие с посетителем.**
    - Основы и тонкости работы с различными событиями для решения основных интерфейсных задач.
    - Drag'n'Drop, по окну и внутри элемента.
    - Паттерн "делегирование", оптимизация производительности и архитектуры, чтобы интерфейсы не тормозили.
    - Объектно-ориентированная разработка, компонентная архитектура с использованием ООП, событий и DOM.

3. **AJAX**
    - Общение с сервером при помощи XMLHttpRequest.
    - Использование Promise для асинхронных цепочек вызовов.


По окончании второй части вы можете создавать интерфейсные компоненты, но нужно больше практики.


### Третья часть курса

1. **Сборка кода.**
    - Node.JS как средство запуска полезных утилит.
    - Организация скриптов, стилей и других компонентов проекта на диске.
    - Шаблонизация, системы организации шаблонов и детали их работы.
    - Современные технологии Frontend-сборки, Webpack.

2. **Архитектура сложных интерфейсов.**
    - Взаимодействие компонент через события и не только.
    - Проекты с большим количеством компонент.

3. **Куда дальше?**
    - Обзор фреймворков (AngularJS, React.js), куда двигаться дальше.


На практике эти части не так чтобы резко отделены друг от друга, переход между ними плавный. Продвинутые темы используют элементы предыдущих.

